# ALONE ON THE WALL 孤身绝壁

[美] Alex Honnold，David Roberts 著；乔菁，李赞 译；中信出版社

## 书摘

### 独自向上，成为更负责任的自己

声名鹊起会让有些人迷失于荣誉，开始追逐特权，而亚历克斯显然不是这样的人，他所追逐的一直就是简单的"更好"--**更好的攀爬，更好的时间，更好的世界。**

### 人类反重力运动的极限

毕竟归根结底，这个世界的唯一希望就是人与人之间的关爱。

### 个人苦境

* 在这样的一次攀爬之前，我的精神状态必须完全准备好。而我一旦离开地面，我的心神就要完全专注于此。**我要做这件事，这就是当下我生命中最重要的事情**。这不是那种可以和随便什么陌生人分享的精神状态。
* 父亲是个话很少的男人。我们会开几小时的车都不交谈，表达自己的情感对他来说不太舒服，但是他会使用自己的方式毫不厌倦地为我当保护者，开车送我去全国各地，这就是他表达爱的方式。
* 他父亲的去世让他深刻意识到"活在当下"的劝告，要把仅有的这一次生命活到极致。
* 我在试着开我的车去没去过的有趣地方，并且我在尽最大努力不撞车，但至少我开它上路了。

### 拉斯维加斯的爱与惧

我是读着马克 • 德怀特（Mark Twight）写的攀登故事长大的，他也被叫作毁灭博士，沉湎于痛苦、心碎和不幸，并以此刺激自己完成越来越多的疯狂线路，他因此而闻名。

### 环游世界的人

* 康拉德 • 安克说自己是一名佛教徒，他不断地向其他人传教，同时在生活中友善地待人，做一些有益于这个星球的事。几年前他在昆布谷（Khumbu Valley）开办了一所学校，训练夏尔巴人学习技术攀登，这是他无私为他人服务的一个典型案例。
* 在乍得，我第一次目睹了极度的贫穷。对我来说，很难想象整个人生除了沙子再摸不到其他东西的生活。我们见到的是完全活在石器时代的人。
* 现在我做一个两天的商业拍摄，挣得钱就会比乍得的人们一辈子挣的都要多。这太扯了。这种差异最终使我开始检视，我该如何度过自己的一生，以及我能为那些不如我们幸运的人做些什么事情。

### 速度记录

* 2010年，我们在乍得沙漠里漫长的自驾过程中，我第一次获得了一种顿悟。这种顿悟就是，跟我看到的整天和泥制坯的人，还有那些鞭打驴子让它们更快运水的孩子相比，我的生活太轻松了。这顿悟一直萦绕在我的心头。最终的问题是，它应该怎样指引我的生活，特别是有赞助让我的生活更加轻松之后。
* 住在房车里也反映了我对于简洁、朴素和效率的追求。
* 我创办了汉诺尔德基金。它的宣言是"简简单单，帮助人们过得更好"。

### 阿拉斯加与光明之路

但攀爬的美感总是来自于过程本身的回馈。

### 超越

全世界的岩壁或山峰上仍然有许多伟大的挑战，我的感觉仍然像19岁那年从伯克利辍学时一样，生命中没有其他任何事情能有攀爬一半有趣。

### 作者附识

* 在编辑过程中，我的姐姐丝黛莎 • 汉诺尔德也帮了我很多。我非常幸运，能有一个如此了解我的姐姐，并且她总是乐于帮我。**而最重要的是，她总会鼓舞我试着去过更好的人生。**
* 最后，我要感谢整个攀岩群体，因为他们，才让我的这种生活有可能实现。作为这个十分包容的大家庭的一员，我很感恩。

### 译后记

* 我不喜欢"身为女孩子"这种开头的句子，但我也不是一个逞强的人。我所做的事并不是为了标榜什么、反驳什么，或证明什么，**而仅仅是因为我喜欢。**
* 我希望藉由翻译这本书靠近两个愿景：一、让中国的每一种"小众"变得平常；二、让一个人的生活方式不再有标准答案。
* 也许这本书只能是一个起步，几十年之内我的两个愿景都仍然会是空想，但诚如本书所说，**最难的便是离开地面** -- 我相信，直线这两个目标，会是我们这一代人。
* 这种极简的生活也让他可以摆脱物质与琐事的羁绊，专注于自己的攀登，取得常人难以企及的成就。当然，从另一个方面说，我们也可以看出亚历克斯对于攀岩的爱是真诚的、纯粹的。他是一个简单的人，简单地爱着一件事情，过着简单的生活，他就是简单的极致统一体。
* "**如果我的故事能够激励其他人，那我将非常开心。**"

2022年2月7日，读完。
