# Minimalism: Live a Meaningful Life

[美] Joshua Fields Millburn, Ryan Nicodemus 著 / 李紫 译

## 做出艰难的抉择

1. 我们不是自己的财物本身
2. 我们的价值并不局限于自己所拥有的财产
3. 记忆在我们心中，而不是在物品上
4. 财务给我们的身心带来重压
5. 你可以给自己想要记住的物品拍照留念
6. 对我们来说只能平添愁思的物品，对其他人来说却可能有实际用途
7. 放手让我们获得自由

## 发现极简主义

极简主义是一个工具，让你摆脱多余事物、更加专注于人生中那些最基本的方面，从而获得快乐、满足和自由。

## 拥抱极简主义

我们所关注的幸福，只能经由有意义的人生来实现：充满热情和自由的人生，可以实现个人成长、以有意义的方式为他人做出贡献的人生。这些才是幸福的基石，而非身外之物。

## 过有意义的生活意味着什么

经过大量思考、讨论、研究和试验，我们发现了使人生有意义的五大价值：

1. 健康
2. 人际关系
3. 热情
4. 成长
5. 奉献

## 关于幸福

极简主义是一个工具，以各种各样的形式让我们简化生活，从而专注于重要的事物。我们成功剔除了多余之物，集中精力过上了充实快乐，热情自由的生活。

## 健康生活的主要成分

简单来说，健康生活有两个主要成分：饮食和锻炼。换句话说：我们吃进身体的和我们身体所做的。

## 应该避免的食物

说到食品，在不考虑特定的个人饮食禁忌和要求的前提下，如果你想感到更好，有几种食物是应该完全禁止的。

1. 加工食品和包装食品。我们的食物应该尽可能接近它们的原始状态。包装食品中的添加剂和防腐剂没有任何营养价值，而且，有些食物中的化学物质可能会长期损害你的健康。
2. 糖。包括所有种类的粗糖（蔗糖或砂糖），以及一切被称作甜品的东西（可乐，蛋糕，糖果等）。

## 应该摄入的食物

1. 水
2. 绿色食品
3. 新鲜蔬果汁。营养子弹（NUtri Bullet）牌榨汁机。
4. 蔬菜。不含淀粉的蔬菜，想吃多少就吃多少。
5. 豆类。
6. 水果。
7. 鱼类。
8. 有机食品。

## 乔舒亚的锻炼原则

1. 享受锻炼
2. 锻炼释放压力。我把锻炼作为减压的主要手段。感到紧张或有压力时，我喜欢在晚上去健身房（或者公园）。在漫长而又紧张的一天快结束时，锻炼总会给我独处的时间，让我思考什么更为重要。
3. 多样化，让锻炼保持新鲜感。

## 乔舒亚的十八分钟锻炼

1. 俯卧撑
2. 引体向上
3. 深蹲

## 睡眠

如果你的期望是过健康生活 -- 达到最佳状态，去体验和享受生活，那你就需要足够的休息。

平均每晚睡眠八至十小时。

## 健康必须项

我们鼓励人们为生活的各个领域列出”必须做“列表。也就是说，我们鼓励你列出自己拖延了的事项，把那些”应该做“的转化成”必须做“的，寻找出发点，然后付诸行动。

你必须营养配餐。

你必须定期锻炼。

你必须戒除有害之物。

你必须把自己的身体当作最宝贵的财富来看待。

## 极简主义有益健康：我是怎样减掉七十斤的

Jushua

### 极简主义的作用

如果关注了我的推特，你或许已经注意到，瑞安和我经常在早上五点或六点去健身房。我们更新这些推特，不是为了让你佩服我们，而是想让你知道挤出时间锻炼是可能的，即便是瑞安这样的家伙，每周工作时间仍旧超过六十小时，而且还有其他诸如陪同家人和恋爱多年女友之类的职责，这些也是可能的。

这通常并不容易，但当你将其视为必做事项，你就别无选择。当你必须做某件事时，你无法选择拒绝。如果没有信奉极简主义，瑞安的情况会变得糟糕得多。但舍去生活中那些多余的事物之后，我们便能更好地分清主次，列出优先项。你的健康应该排在优先列表的顶端。

### 乔舒亚的锻炼必须项

当每周锻炼三次成为必做事项时，我就那么做。现在我没有每周锻炼少于五次的选择，就算我累了，我不想在早上四点半从床上爬起来和瑞安一起去锻炼，我也别无选择。这就是必须做的。我们俩坚持互相督促也有所帮助。

### 更多时间

当我一个人锻炼时，它又给了我独处的时间，留给自己的时间，而我们都知道这是很重要的。锻炼是一种意想不到的帮助你重获时间的方式。

## 改变自己，而非他人

你唯一能改变的人是你自己。当你以身作则时，与你走得最近的人，往往也会跟着效仿。

## 培养热情的重要性

如果你的人生中缺乏热情，你就不会感到充实。

这就是许多人产生空虚感的根源。

## 对充满热情的人的误解

* 充满热情的人知道他们热爱的是什么
* 热情会引发更多的热情
* 利用你所热爱的事物集中精神，为自己补充更多热情，这对寻找使命而言非常关键。但首先，你必须发现你热爱的是什么。

## 移除金钱的枷锁

几年以前，对金钱无穷无尽的需求压倒了我们，于是我们俩决定改变，找回对我们的财务以及人生的控制权。

我们执行了以下五步行动，而今天我们也采取同样的原则，以确保我们永远都不会再与金钱做斗争。

* 第一步：预算。关键词：书面，每月以及预算。

* 第二步：为自己付钱（投资）。为未来的你付钱。

* 第三步：免于债务。世界上根本没有什么所谓的“良性债务”。

* 第四步：极简化。

* 第五步：奉献。通往自由的捷径就是感恩你已经拥有的一切。而产生感激之情的最好方法之一，就是改变你的视角。

  要怎么做，就要献出最宝贵的资产：你的时间。把家人带到当地的食物赈济中心或流浪汉收容所；辅导你所在城市那些家庭条件比较差的孩子；在仁人家园一起为低收入家庭做慈善。现在有比过去更多的资源，可以让你为他人做贡献 -- 只要在网上搜索你所在区域当志愿者的机会就行了。

## 寻找你的兴趣点

通常我们首先会问别人一个非常标准的问题：如果金钱不成问题，**你的人生里你想做些什么？**

## 将你的热情变为你的使命

如果想学如何将自己的热情转化为自己的使命，最快捷有效的方式就是学习已经在这样做的人。

你的任务就是去做同样的事情：找到至少三个以你的爱好谋生的人。

重要的是你要找到正在做你想做的事情的人，向他们学习，吸收他们的知识经验，然后大步行动。

## 极简主义理财和预算

* 关于储蓄账户有一点要注意：保留不到万一绝对不动的应急基金很重要，通常是三至六个月的基本生活费用（食物和住宿）。

* 用金钱换自由。我的生活遵循一条原则，即质疑我的每一项购买。

## 采取行动

一旦你下定决心做出改变，一旦你有了足够的动力，最重要的就是立即行动。

## 三十年来学到的三十堂人生课

Joshua Fields Millburn

1. 我们必须去爱。

   因为若不去爱，我们的生命便只是昙花一现，如过眼云烟。

2. 仅有爱是不够的。

   **我们必须采取行动，让别人知道我们关心他们，我们爱他们。**

3. 快乐不是商店中贩卖的商品。

   事实就是我们都会死去，而在墓中堆满财宝并不能帮我们逃离这种命运。

4. 成功是相对的。

5. 你必须让改变成为必须做的事。

   所谓下决心往往并不是真的决心，除非你真的把它当成必须做的，除非你觉得它好像压迫在你的神经末梢上，除非你被迫着去做出行动。一旦那些应该做的事情变成了必须做的，你便是真的下定决心了。

6. 成长和奉献就是人生的意义。

   我相信要过有意义的生活，最好的方式其实很简单：不断实现个人成长，并以有意义的方式为他人奉献。

7. 健康比我们绝大多数人想的还要重要。

   没了健康，其他一切都没有意义了。

8. 寄情之物并没有我们想的那么重要。

9. 你的工作不是你的使命。

10. 找到你的兴趣是很重要的。

11. 人际关系很重要。

12. 你不需要让所有人喜欢你。

    朱利恩 • 史密斯在它的文章《死不妥协完全指南》中清楚地阐明了这一观点：“当人们不喜欢你的时候，实际上什么都不会发生。世界不会终结。你不会感到他们牢牢地压住了你的肩膀。事实上，你越是无视他们，一心做自己的事情，你的生活就越好。”

13. 地位是一种误称。

    或许查克 • 帕拉尼克（Chuck Palahniuk）说得最好：“你的身份不在于你的工作，不在于你银行里存了多少钱，不在于你开的什么车，不在于你钱包里的内容，不在于你那见鬼的卡其裤。”

14. 嫉妒和艳羡是无用情绪。

15. 每个人都有崇拜的东西。

    每个人都有崇拜心理。**我们能选择的是具体崇拜什么。**

16. 我不是宇宙的中心。

    简而言之，我们对与自己生活相关的一切极其敏感。然而，我其实根本就不是一切的中心。认识到这一点十分重要。

17. 清醒是一种可贵的自由。

18. 在山上。这就是我对于“活在当下”的表述。

19. 我们经常无故害怕。问问你自己：“我到底在怕什么？”我们往往在害怕那些并不会对生活带来真正影响的东西（或那些我们无法掌控的东西），所以我们的担心是毫无道理的。

20. 改变没什么不好，改变就是成长。

    当我们学会享受改变的过程，选择把不确定视为多样性时，我们就能获得变化带来的奖励。

    而这就是作为人的我们成长的方式。

21. 装作完美并不会让我们变得完美。

22. 过去不等同于未来。

    你无法改变过去，所以专注于当下很重要。

23. 疼痛可能是有益的，但为此让自己饱受折磨是绝对没有好处的。

    疼痛让我们知道有什么不对劲。它是一种提示，告诉我们需要改变我们正在做的。但是是否为此饱受折磨则是一种选择，一种不时需要做出的选择，而我们可以选择停止煎熬，从疼痛中学到一课，然后在人生中继续前行。

24. 怀疑害死人。

    那个阻止你去做一切想做的事情的人，那个阻止你彻底自由的人，那个让你无法健康、快乐、热情、去过有意义生活的人，正是你自己。我们可以将自己怀疑到死。

25. 等待没什么不好。

    博客作者利奥 • 巴伯塔总是提醒他的读者们放慢速度，不要着急。有时候为了某些事物多等些时间是没关系的。如果不是必须的，那你为什么要那么急呢？为什么不享受旅途呢？

26. 诚实极其重要。

27. 坦率和诚实一样重要。

28. 提升他人的价值是让他人买你账的唯一途径。

29. 广告诱导是癌症。

    我们可以训练自己，让自己不仅能抵抗这种天花乱坠的宣传，还会尖酸冷漠地应对诱导，自发产生不快的反应，避免购买大肆炒作的东西。

30. 我仍然在努力把一切搞清楚。

## 成长通向奉献

随着你逐渐成长，有些很神奇的事情就会发生：你有了更多可以给出的东西。这真是个不可思议的循环：你越成长，就越能帮助其他人成长；而越是帮助他人成长，你自己就越能获得更多成长。

## 事无大小，满足感是相同的

关于奉献，有一条好消息：无论以何种方式奉献，你都会获得大量的满足感 -- 一种无可比拟的满足感。

## 奉献有趣又令人兴奋

“我要怎样使这个过程变得愉快？”

把你想到的答案写下来。

## 给予就是活着

除非为他人奉献，否则你的人生便永远是为了自己而活。做自己感兴趣的事是可以的，但只做那些会令你的存在变得空虚。没有奉献的人生是没有意义的。真相是，给予才是活着。只有在成长和奉献的时候，我们才会觉得自己实实在在地活着。那才是真正的人生所要做的，那才意味着有意义的人生 -- 由健康的身体，和谐的人际关系和无限的热情构成。

## 增添价值

Jushua Fields Millburn and Ryan Nicodemus

为别人的人生增添价值是你能做的最重要的事情之一，这与金钱没有关系。

增添价值的方式有很多种。你可以：

* 创造人们可以使用的某样东西/
* 激励某人去采取行动。
* 伸出援手。
* 在别人想哭时提供肩膀，给人依靠。
* 为某人指出更好的方法。
* 提供一个新观点。
* 以身作则。
* 更多地去聆听。
* 给予充分的关注。
* 在某人需要时支持他。
* 去爱他们。

比起高谈阔论，我们聆听得更多。我们关心他人。我们付出着爱。

谁为你的生活增添了价值？你又会怎样为别人增添价值？

## 给予才是生活

Jushua Fields Millburn and Ryan Nicodemus

如何以有意义的方式为他人奉献，举以下四个例子。

### 方案一：寻找和给予

试试这样做：拿十美元给下一个你看到的站在街头的家伙（是的，我们说的就是那种举着“失业”牌子的乞丐）

更好的办法是，不要给他那十美元，而是带他去吃饭。这也许会改变他的生活。抑或只是改变了你的。

有些时候给予会改变一切。

有些东西驻扎在我们内心 -- 这是与生俱来的，使我们在善待他人，给予发现时感到好极了。

### 方案二：捐献你不需要的东西

你需要几件外套？你需要几条牛仔裤？你生活中还有什么多余的东西？

### 方案三：献出你的时间

你能给别人最有价值的东西就是你的时间。要怎样把自己的时间献给别人呢？

我们有一条建议：下个月安排一天时间跟朋友或家人一起回馈你所在的社区。最简单的就是从国际仁人家园或当地的施粥场这种地方开始。务必要玩得开心 -- 我们可以肯定，你一定会的。

### 方案四：聆听你内心的声音 & 立刻帮助别人

身体力行和奉献。

如果你现在正在为某事摇摆不定，不知该不该做，那就直接行动，做你认为正确的事情。按照内心中那个声音说的去做。

## 消磨时间

Jushua Fields Millburn

这种无视时间的方式对很多人来说并不实际，但或许有应用的价值。你可以每月抽出一天（甚至每周抽出一天）来这样度过。

## 汇流

### 乔舒亚的价值榜前两位

对乔舒亚来说，生活中关注最多的两个领域是健康和热情。他每天早上起床就开始写作，做自己热爱的事情，并通过每天的健康饮食以及锻炼来改善身体状况。现在这些对他来说几乎是自然而然的事情，然而过去可不总是这样。只不过，一旦养成了这些让他乐在其中的习惯，专注于生活中这两个方面对他而言就很简单了。

### 瑞安的价值榜前两位

对瑞安来说，人际关系和个人成长至高无上。作为一个极度外向的人，瑞安喜欢被人群包围，而培养人际关系对他来说则是自然而然的事情。同样，瑞安天性喜欢竞争，这迫使他与自己比赛，促进了个人的快速成长。这就意味着，瑞安每天必须将精力放在后三个价值 -- 健康、热情和奉献上。

## 保持五大价值的平衡

“我是怎样把精力集中在健康、人际关系、热情、成长和奉献上的？”

## 极简主义的作用

极简主义是一种让你摆脱生活中的冗余，更加专注于那些最基本事物的工具。

## 专注于重要事物

Jushua Fields Millburn

极简主义让我能够专注于生命中重要的事情，专注于我的人际关系，改善我的身体状况，追求我的爱好，实现个人成长，并以有意义的方式为他人奉献。

令我高兴的是生活中重要的部分。所以我将自己的时间集中在尽可能少的事情上，一次专心干一件事，不慌不忙，放慢步伐，享受旅途，专注于重要的事物。

我每天锻炼，当我锻炼的时候，我专注于具体动作，专注于锻炼本身，并享受着每时每刻，就算锻炼很困难，我也庆幸自己有了好身体。

我把生命中很多的时间都献给了亲密之人，而当我与人相处时，也会对他们全神贯注。跟人对话时，我不会查看邮件，看手机或走神。我聆听。我关心。需要时，我提供建议。**最关键的是，我人就在这儿。**

我每天都会写作和阅读，这就是我的兴趣。当我这么做时，**我专注于过程**。我感到十分激动，因为我早起，每天早上写东西，创造、提升本领，不受干扰地磨练技艺。

## 极简主义家庭：从你自己开始

从你自己开始

## 极简主义者的新年决心

不管你今年想要什么，放手去做。追求你的兴趣。

你应当这么做。



Mon Feb 28, 2022, have been read.
