# Paris Cinema

彭怡平 著，生活 • 读书 • 新知 三联书店

## 书摘

* 向文德斯致敬的“时光电影”
  * 时光电影 Aux Films du Temps
  * 文德斯的电影《道路之王》（Aux Fil du Temps）
  * 电影海报收藏量惊人
* “佳龙得”的洛基恐怖秀
  * 持续放映二十余年，每周五、六晚上十点半固定放映《洛基恐怖秀》（The Rocky Horror Picture Show, 1975）
* 特吕弗的电影院“香坡”
  * 专门放映经典的戏院，每一年的片单上，都会重复看到霍华德 • 汉克斯（Howard Hawks）的《红河谷》，让 • 雷诺阿的《游戏规则》，马赛 • 卡内（Marcel Carne）的《滑稽剧》（Drole de Drame），马克思兄弟（Marx Brothers）的《鸭羹》，德莱叶的《愤怒之日》等难得一见的作品，成为影迷间口耳相传的经典中的经典影院。
* 戈达尔的电影院“拉丁区”
  * 乌托比亚时期举办的第一届伊朗影展中的《何处是我朋友的家》，连法文字幕都没有，却吸引了数万人，并使阿巴斯导演成为家喻户晓的传奇人物。
* 电影梦想家的“圣安德雷艺术”
  * 位于巴黎第六区圣米榭广场（Place Saint-Michel）边的圣安德雷艺术街（Rue Saint-Andre-des-Arts）上的圣安德雷艺术电影院老板--Roger Diamantis，是个由台下观众走向戏院经营者的传奇人物。
  父母为希腊移民，在十五区从事发廊的工作，三岁起他便迷上电影；为了去十五区的圣隆伯（Saint-Lambert）戏院看电影，他三天两头翘课，频繁的光顾最后使得售票口小姐也认识他。父母搬到拉丁区以后，改行从事餐饮业，拉丁区的艺术实验电影院使他首度接触到原音映演的各国艺术电影，改变了他对电影的品味；十五六岁那年，他在朋友面前严肃地宣称：“只有女孩与电影让我动心。”爱电影成痴的他，甚至以让 • 维果（Jean Vigo）的《操行零分》（Zero de Conduite）命名他的第二间餐厅。
* 艺术电影院里专门负责验票与撕票的小姐，因无底薪，得靠着顾客的小费赚取生活零用金，当政府禁止她们领取客人的小费以后，她们的身影在巴黎的小戏院已无缘得见；她们大多数人都喜欢藉着电影放映期间阅读，并且特别喜欢阅读古典文学与艺术作品。
* 二十八号摄影棚
  * 为了普及艺术电影，二十八号摄影棚特于一九六九年首创法国的第一张会员卡，每天放映不同的电影，并将周二晚上保留为首映场；虽然数十年以后的今天，二十八号摄影棚不再有如当年般的意气风发，并由第二代接班人亚伦 • 胡罗（Alain Roulleau）接手，此地的氛围却被完整地保留下来，使得二十八号摄影棚成为巴黎最与众不同的艺术电影院。
  当我问亚伦，二十八号摄影棚对他的意义？他悠悠地回答我：“**我的母亲于晚上九点三十分卖完当天最后一场的最后一张票以后，于九点四十五分生下我；而我的祖母也于卖完最后一场电影票后，平静地离开人世；我们一家三代都与这间戏院紧密相连，它是我的全部，我的心。**”
* 影迷的圣地“法国电影资料馆”
  * 特吕弗曾如此形容法国电影资料馆（Cinematheque Francaise）的重要性；“我在’法国电影资料馆‘学习到电影的历史、它的过去以及现在。”法国电影资料馆的创办人之一亨利 • 兰格（Henri Langlois, 1914 - 1977）则骄傲地说：“‘法国电影资料馆’的光荣战果之一，是催生了法国新浪潮运动。”
* 影像论坛 走出墙外
  * 除了这些丰富多元的影像活动之外，影像论坛也思索不同的电影反映形式。除了每年八月间举行的月光影展（Cinema au Claire de Lune）以外，影像论坛也曾于游泳池放映电影；所有的观众都得穿着游泳衣进场，影像则漂浮在水面上。
  
* 一部电影
  * Vivre Me Tue
  


## 感悟

巴黎，艺术电影的天堂。

2021年12月1日 读完