# The Push 攀岩人生

[美] Tommy Caldwell 著；乔菁 译  -- 北京：中信出版社，2020.3

ISBN：978-7-5217-1026-7

## 风

在父亲的影响下，在喜欢别的事物或爱上别人之前，我已经迷上了攀岩。

## 幸运的早产儿

* 童子军团长意识到攀登者是群不同寻常的人，十三四岁的少年可能很感兴趣。于是，他邀请这些攀登者围坐在篝火旁，给孩子们讲讲他们的故事。爸爸深深地为这些故事着迷，一回到家就买了本《登山圣经》，这本书就像早期攀登界的‘’圣经旧约“。
* 他们在加州大学伯克利分校上学时相遇。他们1968年入学时，那里是反战及其他反独裁的温床。周围处处是关于和平与爱的论调，嬉皮士提倡的”花的力量“（Flower Power）一类思想伴随着他们成年。这让他们心中根植了一种想法，认为**一切事物本身就是美的，大自然可以改变我们的生命，鼓舞我们的精神**。

## 孤僻少年

* Warren Harding，1958年，哈丁成为第一个爬上酋长岩的人。
* 那时候，对大多数人来说，以任何方式登上酋长岩都是纯粹的幻想。哈丁的路线被恰如其分地命名为”鼻子“（Nose）。
* 哈丁继续在优胜美地完成了30条路线的首攀，开创了至今仍在使用的大岩壁攀登技术。他自嘲式的座右铭是”**永远荒谬**“。
* 他是个严肃对待攀岩的家伙，但对自己并不如此。当被问到为什么攀岩时，他就会说一些这样的话：”**因为我们疯了，这可能是唯一的原因。**“当被问到他是如何完成一次特别艰难的攀登时，他会说：”**我从底下开始，然后爬到顶上去。**“爸爸喜欢那种态度，也会确保我弄明白了那一点：**保持谦逊是到达顶峰最好的方式**。
* 我几乎崩溃了。他们不相信我。我的记录超过800英里，比其他人高出太多。他们完全不相信，一个默默无闻的小个子，一个总是独来独往的孩子能够完成这样的记录。但是我把差点儿夺眶而出的眼泪逼了回去，化成了动力。爸爸总是告诉我，**发生在你身上的事并不重要，重要的是你如何应对它**。
* 多亏有爸爸，多纳休和那些背夫，**我开始释放内心真实的感受，明白我对于自己的看法，我如何看待这个世界，以及找到我在世间的位置**。我开始有了这样的想法 -- 攀登可以成为我通往真理的道路。而在我心中，更伟大的真理则是：**生命中真正的瑰宝在于质朴简单的生活，孤独之地的自处，以及大自然的美**。

## 一战成名

* 琳思 • 希尔 Lynn Hill "**It goes, boys**" 第一位完成5.14的女性。
* 我父母不赞成用物质宠坏孩子，但**慷慨给予孩子充分体验生命的机会，那是他们教育方式的一部分**。

## 离家闯荡

* 在那些日子里，我曾拥抱大自然，在闪电下奔跑躲避，也曾看着爸爸的目光跟随我的一举一动，眼中闪烁着爱，而不是如今的难过。这太愚蠢了，不过是攀岩而已啊，它本该是好玩的活动才对。
* 岩棍（dirtbag）：流浪攀岩者。北美攀岩界的一种亚文化现象，一帮以极低的物质需求来生活，并把全部生命都泡在岩壁上的攀岩老炮。
* 不和爸爸在一起时，优胜美地的山谷是一个完全不同的地方。我笨拙地试着融入山谷攀岩核心圈的那群“怪人”。就像是锡达 • 赖特（Cedar Wright）和蒂米 • 奥尼尔（Timmy O'Neil）那样的人，**这些家伙没什么钱，衣衫破烂，但眼中像有一团火，攀岩时有种全力以赴的酷炫风格**。这群人不仅具有杰出的攀岩技术，还反应敏捷，很是机智。他们有一种明显的反主流文化理念，认为贫穷的生活是一种道德上的选择，而不是可悲的现实。
* 大部分时间，我都在独处。一个人时，我深深爱上了优胜美地。我四处徒步，抵达酋长岩山顶后，便会停下来倾听。我走走停停，去闻熊果树的气味，用手抚过岩石，研究花岗岩的纹理。在群山之间流连穿行，那节奏感会帮我磨平过于自我的粗糙棱角。**我感到自己变成风景的一部分**。我不仅听到喧嚣的瀑布与风，还听见来自内心的一个声音，在向我宣扬**平和宁静与简单朴素**。当暴风雨来临时，我便去长距离徒步，重新发现那令人目眩神迷的魅力 -- 在树之中，在天空之下，最重要的是，在岩石之上。

## 险境求生的人质

贝丝拿出一包速溶巧克力布丁，在上面插上一根蜡烛，点亮一小团烛火。那是我们在岩壁上的第一夜，也是我二十二岁的生日。**有一瞬间，整个宇宙都缩成那团火焰和它照亮的空间**。我吹灭蜡烛，世界重新开阔起来。

## 历劫归来

贝丝告诉我，几年前，她爸爸差点儿死于癌症。因此，她的爸爸妈妈已经学会如何照顾他人：你需要兼具两种矛盾的品质，既要有钢铁的意志，也要温柔细腻。

## 屡创攀岩记录

**一流攀岩搭档的必备品质，就是不论身处顺境逆境，依然不改欢笑。**

## 异乎寻常的宁静

* 托弗淡淡地笑了一下，拧开瓶子，把他父亲的骨灰撒了出去。一朵小小的灰云旋转片刻，很快被风吹走。迈克和大自然联系紧密，超过我认识的所有人，仿佛一颗老橡树，扎根在大自然中。他总是在谈论季节、生命的周期循环，还有山中无常的坏天气。他还说，我们若能接受大自然表面上对我们命运的冷漠，就能真正得到安稳和力量。我只希望，自己今后能学得他这种精神的皮毛，这种**对于群山的热爱，对于命运中所有遭遇的喜悦拥抱，还有对于宇宙中自己位置的认知**。
* 这就是我选择的命运，这就是命运为我做出的选择。

## 心碎时刻

* 2008年的夏天和秋天，是我生命中最黑暗的时期。自从在“迷幻蘑菇”路线上度过了美好的五月天之后，抑郁的龙卷风便将我吞没。虽然贝丝还没有说出那句话，但我知道，她想离开我。我噩梦缠身，梦到爸爸从酋长岩上摔下，梦到自己死去。**发生什么样的事，才会让你梦到自己死亡**。
* 我们非常节俭，只把微薄的收入花在攀岩旅程和食物上。
* **作为攀岩者，我们努力活在当下**。

## 学会享受人生

* 喝下大约三瓶啤酒后，我已经决定，岩石小馆将成为我重启社交活动的场所。**我要放松自己，像香侬一样变得有趣，傻乎乎地无忧无虑。我大概会像个傻瓜一样闹笑话，但我就是想让自己傻一点**。
* 我一直以来都坚持“**先完攀，再官宣**”的精神。
* 那之后不久，我邀请她和我一起去印第安溪，那是犹他州高地沙漠中一处裂缝攀岩天堂，峡谷里耸立着壮观的红橙色沙岩峭壁。贝卡在餐厅的工作结束后，我开车去接她。她把包扔进后备箱，跳上副驾驶座，在膝盖上放好一大袋自制爆米花。开车的时候，我们一直闲聊，气氛变得越来越融洽，直到她把窗户放下，开始大声唱歌。然后她看着我说：“你做好也开始一起唱！”我越是让自己显得傻里傻气，车里就越像是被灌满了笑气。
* 我在萨克拉门托机场见到了贝卡，那天是她的生日。接下来的几天，我们在纳帕谷品尝红酒，漫步在北方荒凉的海滩上，在旧金山的街道上散步。然后，在满月之下，我们驱车进入优胜美地峡谷。我直接带她到**新娘婚纱瀑布**的底部，站在没过脚踝的泉水里，水面像裙子一样呈扇形散开。她抬头望着那百万加仑的水自由落体，望着头顶那百万颗星星，满怀惊喜地笑着。

## 重新出发

* 在余下的时间里，贝卡发挥了她喜欢结交朋友的天性。我从前的朋友圈总是很小，基本上都是攀岩者。但自从我遇上贝卡，我的朋友就成倍增长。我发现自己喜欢去结交新的朋友，了解他们的生活，也愿意与他们分享一些我的生活。
* 我们坐在吊帐里，双脚在空中晃动着，**三个人肩并肩欣赏着令人惊叹的美景，来回传着吃一小袋什锦干果，就像在电影院里一样**。
* 这件事很有挑战性，但也很乏味。不过，不论是凯文，还是我，都想不出有什么事比身处全球最壮丽的岩石之上更美好。
* 我心中出现一种纯粹的动力，不仅仅是因为这个计划的潜力，或是我找到了像凯文这样可靠又忠诚的搭档 -- 还有贝卡的缘故。当我回到家的时候，她还在那里。我的能量便会猛增。我开始进行一些强化训练，不局限于攀岩的专项练习。即使室外温度只有12摄氏度，我也会穿上跑鞋，走出家门，面对时速每小时50英里的大风。我会低下头，开始跑步。我知道，**自由攀登黎明墙不仅在于我的身体，还在于我的意志 -- 或者说，更取决于我的意志**。我必须增强自己的思想的韧性，强化我的欲望。每当要结束一天的训练时，一股力量会推着我。走进我那600平方英尺的小木屋，进入尘土飞扬的储藏室，在悬吊指力板上多做几组指力引体向上，接着再做几组仰卧起坐和俯卧撑，直到肌肉因疲劳开始发抖。

## 初次挑战黎明墙

* 在如此艰难的一个攀岩季之后，我本有可能变得灰心丧气，但是和贝卡的家庭生活让我恢复了活力。我们每天和亲人共处，享受户外时光。我们尽情享受埃斯蒂斯生活中的质朴，还有小屋外数不尽的魅力瑰宝，比如盛放的野花，还有群山中未褪的积雪。
* 在6月美好的一天，完美的晴空之下，贝卡和我站在一片开阔的草地上，七十位最亲密的朋友和我们的家人陪伴身边。落基山国家公园的山峰耸立在远处。我们牵着对方的手，我先开口讲述，尽量避免听起来太笨拙。然后轮到贝卡，她滔滔不绝，满含爱意地说：“**我们的关系就像是一次攀登，当挑战出现时，不管是那些预期中的挑战，还是那些不可预见的挑战，我们都会好好应对，我们会一起走过艰难或轻松的时光，保持相对独立，但又一起奋斗，努力成为最好的自己。**”牧师是我们的朋友，在他的主持下，我和贝卡看着对方的眼睛，说到：“我愿意。”

* 我从来不知道，爱情可以如此充满喜悦。自从遇见贝卡后，我的生活就像从缓慢、痛苦、艰难的上坡跋涉，变成了穿越云层的跳跃。**她拥有无忧无虑的快乐天性，让我过往的粗粝棱角变得柔和。她对他人的爱和对一切事物的无尽好奇，令我充满幸福。她的触碰令我激动不已，她的笑令我神魂颠倒**。刚结婚的几个月里，我总是晃一晃脑袋，等着自己一下子跌回现实。
* **增强力量最好的方法，便是努力练习抱石**。因此，大部分的训练时间，我都在落基山国家公园的一个山谷里度过。这处山谷由冰川磨蚀而成，名字叫混沌峡谷。
* 每天一开始，我先沿着上坡的小径跑大约一小时。
* 有时，我还会抱石四五个小时，然后跑步下山，上半身肌肉累到颤抖。开车抵达父母的车库后，我会再做几个小时的运动，锻炼攀登的专项力量，并做些预防运动损伤的练习。有的时候，在锻炼结束时，我还会做半小时的 **Crossfit**训练。
* 这种大量的高强度训练常常超过我的体能承受度。每天晚上，我都会因疲劳而浑身颤抖，但心却感到非常满足。我的目标不仅仅是训练身体；我正在培养坚韧不拔的精神，和不可战胜的心态。
* 贝卡告诉我，当我在岩壁上的时候，她有多想我，但也会说到她和朋友在一起玩得多开心。她开始跑步，也和其他人去攀岩。她甚至开设了一个博客，名字叫做“考德威尔一家的生活”（Life with the Caldwells），里面的内容包括冒险、烹饪和摄影。
* **她的活力和内心的平静感染了我，推动我实现更高的标准。我能感到自己在改变，在成长，在变成一个更好的人。**
* 我在这条路线上的投入，已经远远超过我生命中的任何一次攀登：三年来，我在路线上的日子超过90天，而在岩壁之下，还有无数个小时用来训练。但这一切都只是练习而已。上线攀登才是真正重要的部分。
* **我以前失败过许多次，我也知道，自己今后还会经历失败。但经验和导师们已经教会我，只要你的方法正确，失败会让你成长。**

## 漫长的准备

阿根廷 巴塔哥尼亚

## 挫折与新生

* Alex Honnold
* 我从爸爸那儿学到的最棒的一件事便是，**如果你能在追求中唤起喜悦，那么对我们有负面影响的那些东西 -- 比如痛苦、恐惧、煎熬 -- 便会消失不见**。贝卡已经完成分娩孩子的艰苦事业，现在该轮到我来思考：能教给我们的儿子什么东西。我想让菲茨知道**如何去爱他人，如何尊重他人**。我相信人与人之间的关系能够，并且应该遵从我们冒险时的思维模式，不仅是攀岩的思想，还有其更深的含义：去拥抱未知。**只要对他人保持开放的心态，便会获得知识，看待生活和世界的视角也会更广阔**。

## 梦想和风险

* 巴塔哥尼亚。大家都没有车互联网又太慢 -- 就像是仓鼠在踩轮带动网络，所以我们整天都在聊天。每个人去那里，都是为了实现理想主义的梦，**攀登遥远的山峰，过简单的生活**。这个地方，就是我的南美伊甸园。

* 核心攀登圈很小，但大家却来自全球各地，某些地区会在各自的最佳攀登季成为大家关注的焦点。**我们每一次见面，都有点像我想象中的意大利家庭聚会，充满拥抱和笑声，大家会回忆上次和这个人、那个人搭伴攀登的事**。

* 我们已经计划好，贝卡和菲茨会早点儿回家，给亚历克斯和我13天的时间，进行“菲茨横穿”。虽然计划赶不上天气变化，但天气恰好很配合，贝卡和菲茨在的时候，山里一直气候恶劣。于是，**我们度过了愉快的两星期，在海拔较低的山间四处徒步旅行，在宁静的湖泊上用石头打水漂，品尝南美洲的肉馅卷饼，享受烧烤，畅饮马尔贝克葡萄酒。大群登山者会在中午聚众抱石，以保持良好的攀登状态**。我们全程有种在海滩度假的感觉 -- 只不过背景是耸立的山影，和顶峰之间的流云。

* 在我们和亚历克斯住在一起的短暂时光中，贝卡学到了他成功的秘诀，就是**要相信每件事都“没什么大不了的”，这反而会成为自我实现的预言**。

*  在这里，我感到心满意足，风卷走了人类世界的一切痕迹。前进的道路非常复杂，但也非常简单，我们要做的就是**攀登**。

* 我们爬完了拉斐尔华雷斯峰和圣古伯里峰。最后一天晚上，扎营的时候，我们哈哈大笑，为这种**奥德赛式的荒谬**陶醉。

* 我去过很多美到不可思议的地方。当闪电划破天空，震动周遭空气，我曾踏雪而过；当远方的天空繁星闪烁，我曾栖息于夜空之下，度过宁静夜晚；当狂风模糊日光，掩盖所有声响，我仍然坦然欢笑。在那样的时刻，奇迹感浸透了我身体的每一个细胞，给我一种更深层的能量，赐予我无限爱的能力。我整个人为之彻底改变。

  虽然我已经蜕变，但我仍然是个孩子，对世界充满好奇，追逐有关遥远顶峰的梦想。我也是个父亲，我在思考自己的底线，我也保证，要让自己更安全。我向菲茨保证，向贝卡保证。在巴塔哥尼亚，我越过了应有的底线。

## 脱胎换骨

* 健身设备已经让位给家庭攀岩训练中心。仍然是在我父母的车库，仍然充满同样的精神。在这里，努力锻炼就是一切。
* **软弱源自思想，别让这成为限制你的因素。**
* 努力训练是没有诀窍的，只要去做就行了。
* 我们在科罗纳多州的生活很充实，很活跃，令人着迷。但贝卡和我仍然渴望**去往新的地方，认识新的人，体验不同的文化**。
* 我们的第一站是法国南部的赛于瑟（Ceuse）。我们租下一间小农场的房子，邀请朋友加入我们。**每天早上醒来后，贝卡和我会带着菲茨走上起伏的草原和葡萄园。我们光着脚走路，菲茨为了保持平衡，用小小的手指握住我的小拇指。我们给鸡喂食，饲养马匹，然后让菲茨坐在背包里，步行一个小时，走到一处长一英里的波纹峭壁。那里有地球上最完美的石灰岩**。我们在那里度过了三周时间，在蓝灰色条纹的岩石上运动攀。我们和朋友们轮流打保护、攀岩，看着菲茨探索他的小世界。
* 我们爬到太阳落山，然后静静地站在那儿，看着峭壁顶部飞流而下的瀑布，在日光的照耀下从粉色转为火红。有时候，我的脑海中会闪现出巴塔哥尼亚的场景，浮现出许多梦境般的画面。有时候，我会想到查德的死，但大部分时间，我都把那件事放在心底深处。我与家人一起生活在如此奇妙的地方，每一天的经历都让我着迷，我感到巴塔哥尼亚之行的喜悦不断涌上心头。我看着菲茨在峭壁脚下爬来爬去，研究岩石，虫子和草叶，我心中重新许下“菲茨横穿”之后的承诺。
* 我们离开塞于瑟，乘火车穿越瑞士的乡村，走过铺满鹅卵石的布拉格街道，挂在绳索上俯瞰卡利姆诺斯岛汹涌的海洋，在西西里岛的海边咖啡馆吃意大利冰淇淋。菲茨将我们和其他人联结在一起，共度温柔的片刻 -- **这些人原本是我们一辈子都不会遇到的。一个戴着鸭舌帽的老人在公园里玩滚球，他蹲下来戳戳菲茨的肚子，想逗他笑。一位在街上卖糖果的年轻女士，递给菲茨一个带有微笑和眨眼图案的试吃品。当我们和菲茨一起旅行时，我们会很容易看到满是仁慈和爱的世界**。
* 如果我真想加强自己的能力，那么除了家庭和训练之外，我将不得不放下其他一切。我开始故意无视生活中的许多细节，比如回复电话和电子邮件。我和贝卡谈过，要如何把我的训练当作一份全职工作，每天进行8到10小时。她同意了。
* 照镜子时，我看到上半身的肌肉在增加，腿部的肌肉则在减少，就像是有一只巨大的手，从下往上挤压着我。然后，新食谱和运动量的增加自然会让我体重下降。我瘦了差不多10磅，身高5英尺9英寸的我只剩143磅。我的力量-体重比猛增。训练季结束时，我已经可以一直悬垂在很小的手点上。每天训练结束，我可以做两套引体向上，每套50下。

## 顺利的起攀

* 一个矮小强壮的人抽着雪茄，看见我后，便走了过来。那是汤姆 • 埃文斯，一个优胜美地的传奇人物。**他很懂攀岩，也热爱攀岩，攀岩季会住在旅行车里，把优胜美地当作宇宙的中心**。
* 我们悬在半空的家看起来就仿佛电影《贝弗利山人》的那辆车。我挤过像吊灯一样的装备包，把自己塞进睡袋里。布雷特爬过我的腿，钻进他自己的地盘。我环顾四周，大笑起来。**这里很乱，但舒适又温暖，像个熊窝，也像个垃圾堆**。
* 我们睡到早上7点20分。几只蜜蜂飞进吊帐上方的圆锥罩布中，困在里面飞不出去，嗡嗡作响，像早晨的闹钟一样吵醒了我们。阳光普照，亮得令人目眩。**我用滤压壶冲好咖啡，递给布雷特热气腾腾的一瓶，另一瓶则扔给凯文**。接着是三明治，里面夹着大辣椒、黄瓜、牛油果、奶酪和烟熏三文鱼。
* “虽然每天晚上才跨年，我觉得还是今晚就来庆祝吧”。吊帐怕打着岩壁，发出机关枪一样”啪啪啪“的声音，下方很远处，松针在狂暴的小型龙卷风中旋转，树枝不断挥动，直到断裂。狂风鬼泣狼嚎，向我们警示着危险，所以我们把布雷特的手机音量调大，听鲍勃 • 马利的歌曲。**我们整晚都跟着唱歌，大口喝酒，谈论着生活、情感，还有那些或近或远的探险之地**。
* 我心中充满感激，只为自己身处此地，身边被朋友包围。星光闪耀，狂风再度发作。我看着凯文，说出我们心知肚明的事实：”这是一次我们很难忘记的经历。“他与我对视，露出微笑。我们继续谈天、大笑，我感到一种美妙的联结：仿佛在这一刻，这一处小小的所在，世上的一切都恰到好处。布雷特也笑了，点点头，又喝了一口威士忌。

## 绝壁上的信念

开始爬之前，我盘腿坐在保护帐里冥想，倾听身体里的杂音，把我的世界缩小到绳距的范围以内。我不再考虑自己正暴露于高空之中。

## 共进退

* 出乎意料的是，1月2日非常平淡。我们三个聊聊天，上上网。为了拍摄那部影片，布雷特仍然和我们在一起。亚历克斯 • 汉诺尔德用上升器爬上来，和我们打招呼，给我们带来剥了壳的开心果和巧克力，还有一堆笑话，比如这条路线看上去不怎么吓人，岩壁不怎么高大，也不是很陡之类的话。一个小时之后，他觉得很是无聊，就下去了。
* 我听其他项目的运动员谈起过，说比赛到了关键时刻，他们会感觉时间变慢，可以在脑海里看到整个比赛场地，看到接下来会发生的事。我像一个旁观者一样，看着自己滑过岩壁，左臂抬高，抓住两指宽的手点，臀部顶上去，右脚向下踩，几乎没有费力的感觉。全情投入时，达到身心浮游的最佳状态，那是一个人能经历的最神奇的体验之一。
* 气氛仍然沉重。凯文现在遇上的情况，和我在2011年攀登时失败的情形如出一辙：皮肤受伤，精神疲惫，备受折磨。我能看出他眼中的焦虑。说实话，我不相信他能康复，但我将这种怀疑放在心里。**一切真正结束之前，我们仍然有希望**。我心中感到巨大的压力。
* 这是我们在岩壁上的第十一天。凯文盯着他的指尖，他决定在脸书上征集保护手指和皮肤护理的技巧。世界各地的医生都出谋划策。
* “酒鬼塔”这个名字源自沃伦 • 哈丁，他在1970年以围攻的方式器械攀登酋长岩的那一处岩壁，当时他曾惊人豪饮。

## 不愿就此结束

* 我曾经听说过海浪如何形成。一开始远方的暴风雨带来微小的涟漪，被风裹挟，穿过很远的距离，几千英里之后，这些涟漪连在一起，规模越来越大，呈同一种模式起伏，形成一股浪头。当这股浪头接近陆地时，海洋底部将那股能量推向上方，形成波浪，在那一瞬间竖立起来 -- 那是荣耀的片刻。一般情况下，最初的暴风雨越大越凶猛，海浪便越大。如果吉尔吉斯斯坦是我的暴风雨，也许黎明墙就是我的海浪。
* 虽然登山、攀岩和健身曾经占据最重要的位置，并且一直是我们毕生追求的目标，也是我们的生活方式，我仍然认为，在几年之前，祖父离开人世后，爸爸的生活重心便发生了改变。**祖父的去世提醒了他们，也提醒了我，生命本就稍纵即逝**。那时，我向自己许诺，我会花更多时间和爸爸妈妈在一起，但我没有做到。黎明墙、孩子和生活牵绊了我，我需要改变这一点。

## 尾声

* 我们继续攀爬，我想到克里斯 • 夏尔马、亚历克斯 • 汉诺尔德，还有科里 • 里奇。我想到自己通过攀岩获得的亲密友谊。我还想到妈妈、爸爸、贝卡、菲茨和英格丽，**想到自己多么幸运，被群山塑造成一个有能力深深去爱的人**。
* 拥抱未知。撑过艰难的时刻，接受他们。

## 致谢

* 我自己唯一知道的方法来撰写本书：就像攀登岩壁一样。我明白，这趟旅程将充满碎石和雪崩的威胁。**成功完成这次挑战唯一的途径，便是与你信任到愿意托付生命的人合作**。
* 在我的人生中，最幸运的就是有妈妈、爸爸，还有姐姐桑迪作为榜样。感谢他们教会我**如何保持好奇，如何热爱生活，如何努力工作。我拥有的所有力量都直接源自他们的爱**。

2021年12月16日，读完。